Download e instalação das Funções ZZ


%!includeconf: _config.t2t

%!include: _menu.t2t


% 	Dica: Sabia que você também também pode usar as _ZZ [direto no navegador _ONLINE_URL], ou [em seu iPhone _ITUNES_URL]?

% 	Dica: Manja de git? Então [baixe o repositório completo _GITHUB_URL] e seja feliz!

% + Vá no [_ZZ à la carte ""a-la-carte/?zz=*""], escolha as funções desejadas e aperte o botão //Baixar arquivo//. Um arquivo chamado ``funcoeszz.sh`` será baixado para o seu computador.


+ Baixe o arquivão com todas as Funções ZZ: [funcoeszz-13.2.sh download/funcoeszz-13.2.sh]

+ Vá na pasta onde o arquivo foi baixado e teste seu funcionamento:

```
prompt$ cd ~/Downloads
prompt$ bash funcoeszz-13.2.sh zzcalcula 10+5
15
prompt$ 
```

+ Para facilitar o uso, renomeie o arquivo para somente ``funcoeszz`` e torne-o executável:

```
prompt$ mv funcoeszz-13.2.sh funcoeszz
prompt$ chmod +x funcoeszz
```

+ Agora você pode chamar o arquivo diretamente:

```
prompt$ ./funcoeszz zzcalcula 10+5
15
prompt$ 
```

+ Mas bom mesmo é poder chamar cada função individualmente, sem burocracia. Basta rodar o seguinte comando para algumas linhas mágicas serem adicionadas no final de seu arquivo ``~/.bashrc``

```
prompt$ ./funcoeszz zzzz --bashrc
Feito!
As Funções ZZ foram instaladas no /Users/aurelio/.bashrc
prompt$ 
```

+ Agora sim, você pode usar as _ZZ em toda a sua glória. Abra um novo terminal e divirta-se!

```
prompt$ zzcalcula 10+5
15
prompt$ zzbissexto
2012 é bissexto
prompt$ zzmaiusculas tá funcionando
TÁ FUNCIONANDO
prompt$ 
```


== _ZZ no Windows ==[windows]

Se você usa Windows, baixe e instale o [Cygwin http://aurelio.net/cygwin/] para poder usar as _ZZ.


== Acentuação ==[acentuacao]

Se der problema com a acentuação, baixe a [versão alternativa (iso) download/funcoeszz-13.2-iso.sh] das funções, especial para terminais que ainda não migraram para a codificação UTF-8.


== -bash: zzcalcula: command not found ==[not-found]

Se este erro aparecer, certifique-se que há uma chamada para o ``.bashrc`` dentro de seu ``~/.bash_profile``. Se não houver, simplesmente adicione esta linha no final do ``~/.bash_profile``:

``` source ~/.bashrc


%!include: _footer.t2t
%!include: ''_comments.html''
